# 仕様

## 概要

俯瞰視点の2D RPG。
魔法または技の連続発動による合成で異なる効果を楽しめる、
また、魔法の効果は入力した数値の性質によって変化する。

## 画面サイズ

1280x720

## データ構造

### マップデータ

32x32 のタイルマップ。
複数のレイヤーを用意する。
各マスに含めるデータをセルと呼称する。
セルに性質（通行可能など）を格納するtiletypeレイヤー
セルに見た目を指定するIDを格納するvisualレイヤー
を持つ。

tiletype_to_surf タイルの種類に対するpygame.Surfaceの辞書。str: pygame.Surface
assetname_to_filepath ファイルパスに対するエイリアス名辞書。 AssetFinderがこの役目を担う

## シナリオ

魔法使いの師弟が、無限に階数が続く塔or地下へ挑む。

## Integer Spell

このゲームのMagic（魔法）は、プレイヤーが自作することができる。
魔法は複数のtrait（特性）、一つのalchemical_element（属性）を持ち、その内容によって効果を分岐する。

魔法は生成関数を通して作成される。その引数にはinteger_spell（整数呪文、整数値）、strength（強さ）をとり、その整数の性質によって特性、属性が決定するのが独自の特徴。

プレイヤーはmp（マナ）を持ち、魔法を作成するごとに、その強さ分消費する。つまり、強さの最大値＝マナの最大値
マナは歩くごとに微量ずつ回復する。
魔法はspell（呪文）として自分でオリジナルの名前を付けて作成、スロットに保存することができる。
整数呪文は名前から生成することもできる。
非戦闘時以外でもアドリブで放つこともできる。アドリブで打つとマナの消費量が増える。
魔法の効果は整数呪文から推測する以外では、使うことで初めて発覚する。発覚した際、その内容がmemo（メモ）に記録される。このmemo（メモ）はいつでも編集できる。

魔法の合成

整数呪文同士はビット演算して合成することができる。

## ステータス

キャラクターは複数のresistance（耐性）を持つ。対応する種類の属性のダメージを受けるとき、その耐性が正なら被ダメージ軽減、負なら被ダメージ増加。

- name: str
- tag: str
- hp: int
  - max: int
  - current: int
- mp: int
  - max: int
  - current: int
- physical_ability: int
- armaments {head: , left_hand:, right_hand: , foot: , body: , accessory: ,}
- resistances {alchemical_element: resistance_value(float)}
- spells {name: {integer_spell: int, default_strength: int, memo: str}}
- status_effects set()

## 師弟システム

プレイヤーは二人組のパーティ（師弟）で、師匠として行動することになる。
弟子は交流値、機嫌のパラメータを持つ。
呪文スロットは弟子と師匠で共有。
戦闘時、弟子は行動選択の際、行動を提案する。採用すると機嫌が上がり、そのときの場面にその行動をしやすくなる。不採用だと、確率で機嫌が下がり、行動を提案せず勝手に動く確率が上がる。
戦闘を重ねたり、歩くほど交流値が増えていく。交流値が多いほど、ピンチの場面で助けになる行動を起こしてくれる。
プレイヤーが死ぬと、弟子が次の師匠＝プレイヤーとなる。弟子がいない状態でプレイヤーが死ぬとゲームオーバー。

## 戦闘

シンボルエンカウントで戦闘画面に移行する。
接触した相手の隣のモブも戦闘に参加する。
ターン性で行われる。基本的にはプレイヤーが先手だが、背後から接触されると敵が先手を取る。
行動順は身体能力が高い順で決まる。
戦闘に参加する単位をCombatUnit（戦闘単位）と呼称する。
戦闘で全滅すると、その世代の師弟はゲームオーバーとなり、その階層は記録され、次回のプレイで該当する階に到達すると、その記録のフロアとなり、アクションを起こせる死体が配置される。

### 戦闘単位のHPが0以下の時

その戦闘単位は行動不能になる。
このとき、その戦闘単位を行動の対象として選択することは以下の条件を除いてできない。

- 回復効果のある行動

対象の現在HPを上回る攻撃もそのままHPが負の数表記で記録され、復活にはその分の回復が必要となる。

### alchemical_element（属性）

|種類|説明|
|----|----|
|||

### status_effect (状態変化)

|種類|受けた相手にとってバフorデバフ|説明|
|----|----|----|
|dot 継続ダメージ|デバフ|指定されたターンの間指定されたダメージを受ける。|
|poisoned 毒|デバフ|指定されたターンの間最大HPの1/10ダメージを受ける。|
|confusing 混乱|デバフ|指定されたターンの間効果対象がランダムになる|
|tempted 痴情|デバフ|指定されたターンの間、次の行動でデバフまたはダメージを含むものは味方に、バフまたは回復を含むものは痴情を与えてきた相手を対象にして行う。|
|burning 炎上|バフ、デバフ|火属性の攻撃を受けると22%の確立で発生する。指定されたターンの間指定されたDOTダメージを受ける。炎属性を持っているときに火属性の行動を起こすと、その行動の効果が2倍になるが、受けるDOTダメージが1.5倍に増える。|
|frostbite 凍傷|バフ、デバフ|冷属性の攻撃を受けると22%の確立で発生する。指定されたターンの間指定されたダメージを受ける。冷属性を持っているときに冷属性の行動を起こすと凍結する。|
|frozen|バフ、デバフ|指定されたターンの間身体能力が現在の1/2になる。火属性の攻撃を受けてもダメージが無効化され、炎上すると解除される。|
|terrified 恐慌|デバフ|闇属性の攻撃を受けると22%の確立で発生する。指定されたターンの間自分に効果がある行動しか出来なくなる。|
|blind 盲目|デバフ|光属性の攻撃を受けると22%の確立で発生する。指定されたターンの間命中率が現在の1/2になる。|
|drowsy 眠気|デバフ|「眠気を催し、22%の確立で行動ができず、11%の確立でsleepを得る。」|
|Stun スタン|デバフ|次の行動ができない。|

### trait（特性）

|整数の条件|種類|説明|
|----|----|----|
|0|VOID（無属性）|効果に属性を付与する|
|正|LIGHT（光属性）|効果に属性を付与する|
|負|DARK（闇属性）|効果に属性を付与する|
|奇数|DAMAGE（ダメージ）|受けた相手のHPを減算する|
|奇数かつ負|HEAT（炎属性）耐性|効果に属性耐性上昇を付与する|
|偶数|HEAL（回復）|受けた相手のHPを加算する|
|偶数かつ負|COLD（冷属性）耐性|効果に属性耐性上昇を付与する|
|10で割り切れる|confusion（混乱）|受けた相手は1ターン混乱する。|
|1001で割り切れる|temptation（誘惑）|受けた相手は、誘惑され、指定されたターンの痴情を覚える。|
|ヴァンパイア数|vampire（吸血鬼）|発信者は、効果の被対象に与えたHPの減少分、発信者のそのHPを増加する。|
|ストロボマティック数|drowsiness（眠気）|受けた相手は眠気を覚える。|
|ストロボマティック素数|sleep（眠り）|受けた相手は、指定されたターンの間眠る。ターン経過ごとに11%の確立で解除され、1ターン不眠状態になる。眠っていると何も行動できない。|
|四素合成数|random_elements（乱属性）|効果の属性がランダムになる（複数種類属性を持つこともある）。|
||stunスタン|1ターン行動できなくなる。|
|6||戦闘をstrengthで指定したターンまで巻き戻す。|
|666の倍数|dispel解祝|バフを解除する。|
|999の倍数|purify浄化|デバフを解除する。|
|レイランド数|HEAT||
|第2種レイランド数|COLD||
|五胞体数|poison（毒）|戦闘中5ターンの間最大HPの1/10ダメージを受ける|

整数の条件は、ダンジョンによっては変化する。

### プレイヤーターン

戦闘メニューから行動を選択できる。

- 足掻く
- 呪文
  - 今考える
  - スロットに登録した呪文を一覧表示
  - 選択時：
    - 今考えるのときは整数入力欄を表示
    - 込めるマナ：「」と入力させる
    - 最後に対象を選択
- 道具
- 身を守る
- 逃げる

足掻くと装備を頼りに戦う。効果はphysical_ability（身体能力）に依存する。
呪文から魔法を選ぶ。
道具から道具を選んで使用する。
身を守るを使うと、その次の被攻撃ターンだけ全属性の耐性をランダムな数値で得る。
逃げるとマナを消費する。マナが無いと逃げられない。戦闘を繰り返すほど必要な消費量が多くなる。

### 計算

被対象者をtarget、行動者をactorとする
commandに戦闘メニュー、もしくは敵AIによる行動選択を格納する。

#### 戦闘行動：足掻く

target.hp -= rng(actor.physical_ability) - rng(target.physical_ability)
actorのarmamentをそれぞれを調べ、それが持つtraitによってtargetもしくはactorに影響を与える。

#### 戦闘行動：呪文

##### 今考える

入力欄から受け取った整数値をinteger_spellに設定。文字列が代入されたらそれを整数値に変換して行う。

##### 込めるマナ

入力欄から受け取った整数値をstrengthに設定し、現在mpをstrengthで引く。今考える経由なら引く量は1.1倍

##### スロットから選択

選択した呪文のinteger_spellをinteger_spellに, default_strengthをstrengthにセットしてgenerate_magicを実行。
返されたMagic=actors_magicとする。

if actors_magic.traits has addition:
  effect_size = strength
  for alchemical_element in actors_magic.alchemical_elements:
    if target.registances has alchemical_element:
      effect_size *= (1 - target.registances[alchemical_element])
  target.hp += effect_size

if actors_magic.traits has confusion:
  target.status_effects.add(confusion)

といった具合。
